Março de 1945
A Ponte de Obercassel
Nos últimos meses da Segunda Guerra
Mundial, os exércitos...
...do Terceiro Reich, estavam em fuga
através do grande fosso...
...que guarda o coração
da Alemanha. O Rio Reno.
Porquê?
Como aconteceu isso?
Mais cem metros...
e os americanos teriam tomado
a ponte de Obercassel.
Era a única rota de fuga
para as nossas unidades no sector.
Rota de fuga? Não.
Uma via para o Exército americano
no coração da Alemanha.
Em todo caso, o Führer não quer
que corramos o risco de novo.
É pouco provável.
Só resta uma ponte.
E já é ameaçada pelas
forças americanas.
Uma ruptura, poucas horas,
e também pode ser perdida.
General Von Brock.
Prepare-se para destruir
a ponte de Remagen o quanto antes.
Destruir?
Temos 75 mil homens que ficariam
presos do outro lado do Reno.
E se a ponte cair nas mãos do inimigo,
está preparado para as consequências?
Estes homens são o que restou
do 15º exército.
A única esperança de salvação
é a ponte.
O 15º exército vai resistir ou morrer.
O Führer ordenou que nenhum
palmo do nosso solo sagrado...
seja concedido ao inimigo.
Herr Marechal-de-campo...
se as ordens vencessem guerras...
não estaríamos combatendo no Reno.
Estaríamos a dançar em Londres.
Tenha mais cuidado ao falar, Herr
General. Pode ser mal-interpretado.
Aqui estão as ordens.
Nas condições atuais,
solicito a sua rubrica.
Foi bem claro,
Herr Marechal-de-campo.
Devo destruir a ponte de Remagen
o quanto antes.
Boa noite, rapazes.
Lamento que a guerra
tenha perturbado o seu sono.
Que plano brilhante
para encurtar a guerra.
Fazer justamente o que
o inimigo quer.
A PONTE DE REMAGEM
Acabo de receber um comunicado.
Pelo menos 5O mil alemães ainda
estão aqui neste lado do Reno...
movendo-se na direcção
da ponte de Remagen.
- Mas vamos detê-los.
- Quem está na frente, Coronel?
A 27ª infantaria Blindada.
- Você de novo, Barnes?
- Alguém tem de ir, senhor.
Certo. Ouçam.
Eu quero esses alemães.
Quero que uma companhia
se dirija para o rio...
para ver que resistência
encontraremos.
É uma terra de índios.
Há unidades alemãs em toda parte.
Mas não quero tácticas lentas.
Precisamos mover-nos rápido.
Os homens movem-se há semanas.
Estão cansados.
Os alemães também...
se me permite opinar, senhor.
- Acha que podem?
- Sei que podemos.
É a única chance de
apanhar o 15º exército
antes que cheguem a Remagen...
e cruzem o Reno.
Será bom se a ponte estiver
de pé quando chegarmos.
Se os alemães não a explodirem,
nossa força aérea explodirá.
Certo. Estão destacados.
Cheguem a Stadt Meckenheim esta noite.
Se tiver problemas, avise.
- Com sorte, chegam ao Reno amanhã.
- Sim, senhor.
Entraremos em acção
de novo, Johnny.
- Puxa!
- Bem, são ordens.
Tem isqueiro, major?
Não quer que nos mandem
para Berlim, quer?
Acha que me importo?
Nossa missão é chegar até ao rio.
Próxima parada, Stadt Meckenheim
esta noite.
Então, eles vão ver só.
Pulso firme.
Vocês são a vanguarda.
- Pattison, vem cá!
- Pára!
- Partiremos de novo. E o Hartman?
- Continua lá na frente.
Certo. Vamos.
Sabes de uma coisa, Angel?
És um porco.
Também o amo, senhor.
Todos tiram lucro na guerra.
Não posso?
Sabe qual é o seu problema,
Tenente? Não tem ambição.
- Sairei rico desta guerra.
- Ou morto, Angel.
Tu podes ser morto.
Se morrer,
tenho um presente para si.
Para o ajudar a ir para o céu.
Roubaste isso de quem?
- Da minha mãe.
- Porco.
Por que não me desamparas
a loja?
- Olá.
- Alguma baixas, Phil?
Atingimo-los rápido demais.
Temos uma nova missão.
Stadt Meckenheim, ao cair da noite.
Barnes ofereceu-nos para
a acção de novo?
Esquece o Barnes.
O Brass é quem dá as ordens.
O Barnes escolhe homens
como um cão escolhe ossos.
"Senhor, os meus homens
adoram uma batalha."
Pára com isso, Phil!
Certo, John.
- Angel!
- Sim, senhor.
- Arruma as coias! Vamos partir!
- Para onde?
Em direcção ao inimigo!
Vamos partir!
Ouve, John...
Vais na frente?
Ou queres que eu assuma?
Eu vou.
- Vamos!
- 3O paus.
- 3O paus?
- 27 então. Motor suíço.
O melhor relógio alemão
que se pode comprar.
- No dia do pagamento, Angel?
- Uma ova. Agora.
Puxa, Angel.
Não vou sair daqui.
Quanto estás a pedir por
um relógio de 1O dólares?
Tenente, soube que teremos
três dias de licença.
Não achei graça, Slavek.
- Pensei em fotografar...
- Limpe-a!
Mais um vacilo desses, Bissell,
e já eras.
- Andem logo com isso!
- Vamos, Grebs.
Subam!
- Coloca este jipe na fila!
- Vamos partir!
Major Kreuger,
por aqui, por favor.
Um momento, por favor.
Herr major.
Paul, fico feliz que tenha vindo.
Sente-se.
- Parece muito bem.
- Estou melhor, obrigado.
- Não sabia que estava no hospital.
- Isso não importa.
- Eu mesmo me dei alta.
- As enfermeiras não eram bonitas?
Sim, eram. Mas muitas más notícias.
Então, já soube.
Foi um golpe o General Von Kreuger
ter morrido em acção.
Era um grande soldado,
o seu pai.
Já esteve em sua casa?
Ainda não.
Nestas horas, é melhor
estar a fazer alguma coisa.
- Sei que os russos estão nos Alpes.
- Sim.
- E aqui?
- Pior. Uma confusão total.
Todo o dia recebo ordens para atacar
com divisões que não existem.
O Hitler ainda pensa
que está a vencer a guerra.
O Exército ajudou a colocar
Hitler no poder.
Está a dizer que
cometemos um erro?
Vou-lhe mostrar uma coisa.
Aqui, o 15º exército,
ou o que restou dele.
75 mil homens encurralados.
A ponte de Remagen,
o único modo de saírem de lá.
E quais são minhas ordens?
Explodi-la?
Meu Deus, o que posso fazer?
- Só pode cumprir com o seu dever.
- Como assim?
Adiar. Tentar salvar o exército.
Ocupar a ponte o maior tempo possível.
Está sugerindo que eu desobedeça
uma ordem?
Se o colocar no comando
daquela ponte...
a manteria aberta
o máximo de tempo possível?
Quais são as defesas?
Uma companhia regular,
uma companhia de reserva.
6OO voluntários, 2OO da juventude
hitleriana, uma unidade antiaérea.
Cerca de 1.6OO homens, ao todo,
completamente equipados.
Isso é bom.
- Onde estão os americanos?
- Ao redor de Waal.
E se passarem por Stadt Meckenheim
e ameaçarem Remagen?
Tenho duas divisões panzer
de reserva.
Quando assumirei o comando?
Esteja na ponte de manhã.
Sabe que nestas circunstâncias...
não posso dar uma ordem por escrito.
Mas prometo o meu total apoio.
Vindo do senhor, basta-me.
O que houve?
Por que parou?
Está fácil demais.
Sem minas, nem bloqueios.
Eles não têm tempo. Estão a recuar.
O Exército alemão está em fuga.
Talvez não estejam recuando aqui.
Vai parar em todas as casas e
curvas da estrada?
Não sei.
Aviso quando der com eles.
Por que não admite?
Não gosta de ir na frente.
Não gosto de ir na frente.
Está bem. Eu vou na frente.
Mas venha bem atrás de mim.
Depende da velocidade a que for.
Vamos embora.
Rapazes, fiquem nos jipes.
Grebs! Traga aqui aquele veículo
alemão.
Sim.
- O que acha que foi? Uma mina?
- Disparo antitanque.
Atravesse este campo
até a casa da quinta.
Quando ouvir isto explodir,
venha rápido.
Dê a partida. Vamos sair.
Vocês fiquem aí atrás.
- O que acha que eles têm na casa?
- Não sei, mas coisa boa não é.
Devagar, Grebs.
Velocidade normal.
Se virem os nossos uniformes,
pode-me dar adeus.
- Acho que eles viram-nos.
- Acelere ao máximo. Vamos. Vamos!
Mais perto!
Chegue mais perto!
Jogue-os para fora!
Venham, desgraçados!
- Jellicoe?
- Sim?
- É melhor verificarmos o estábulo.
- Tem razão, Angel.
Qual é o problema, Glover?
Nada, senhor. Eu...
Por um momento, senti-me exausto.
Às vezes, o cansaço bate.
Sim, senhor.
É o capitão Colt, senhor.
Não podia deixá-lo na estrada.
O que foi isso, Tenente?
Prática de tiro.
Preciso manter a boa mira.
Nós somos a vanguarda.
Como morreu o Johnny?
Rocket antitanque.
Ele deu demais de si, ou foi forçado
demasiado.
O que quer dizer com isso?
- Ele estava cansado. Abriu a guarda.
- Todos damos no duro. Estamos cansados.
Não tão cansados como ele.
Bem...
Agora está no comando da companhia A.
Assume o posto do Johnny.
- Por quê eu?
- Porque está disponível, só por isso.
- Por que não o Pattison?
- Ele é imaturo demais.
Ouça...
Hartman, eu sei,
tem sido muito difícil.
É sempre um choque perder um amigo.
Todos nós somos humanos.
O que tento dizer é que...
sei que o capitão Colt era seu amigo.
Era meu amigo também.
Balelas.
Poderia explicar o que
quer dizer, Tenente?
Não tem amigos aqui, major.
Nem eu.
Não nos podemos dar a esse luxo.
- Vigie o portão!
- Que raios está a acontecer?
- Vem cá, galinha.
- Que tipo de comportamento é este?
Os homens estão cansados, major.
Libertam a tensão.
Angel, quem trouxe
o molho de churrasco?
Está bem.
Sou o comandante operacional.
Quais são as minhas ordens?
Iremos para o Reno
à velocidade máxima.
As linhas alemãs são fluidas
deste lado do rio.
Mas quero-o em
Stadt Meckenheim esta noite.
Pode dizer aos seus homens que lhes dou
licença quando chegarem ao rio.
Como sabe que Stadt Meckenheim
não está cheio de alemães?
E se nos atacarem?
Então saberemos.
Não saberemos, Tenente?
Angel!
Angel, estamos a partir!
- A galinha do jantar.
- Tire-a da minha frente.
Estamos a fazer uma pequena
brincadeira, senhor.
Não se esqueceu de nada,
sargento?
Verifiquei-os todos.
Não vi nada de muito valor.
- Excepto isto aqui.
- Vamos, Grebs.
- Wilhelm, por que parou?
- Há um posto de controle, Herr major.
Documentos.
Estão indo para onde?
Remagen. Ordens do
General Von Brock.
- Qual é o propósito daquilo?
- Dar um exemplo.
Talvez os oficiais
fiquem nos seus postos.
É melhor morrer diante
do inimigo do que...
diante do pelotão de fuzilamento.
- Podem seguir.
- Heil Hitler.
Wilhelm, um cigarro.
Obrigado, Herr major.
Não é certo, Herr major.
Quando fazemos estas coisas...
matamos os nossos oficiais
na estrada...
acho que a guerra está perdida.
- É Meckenheim?
- É.
O que acha?
Vamos separar-nos.
Vais pela direita
e atravessas o campo.
Eu vou a direito e desço a estrada.
E encontramo-nos na igreja.
Não vejo bandeiras brancas.
Achas que são amigáveis?
Vamos esperar a patrulha chegar.
Que maneira de fazer uma guerra?
O exército a dormir nas ruas.
Os alemães a dormir
confortáveis nas suas camas.
Tudo certo, Angel.
A cidade está tomada.
O restante pode ir dormir.
Mande a mensagem
ao major Barnes... Murrie!
Mande a mensagem ao major Barnes
na coluna principal.
"Entrámos em Meckenheim.
Não encontrámos resistência.
Vou esperar as próximas ordens.
Hartman."
Onde vão dormir os homens?
Nos veículos?
- Fale com Pattison. Achou um lugar.
- Hotel?
Sim, de primeira classe.
Cruzes, é o raios de uma cadeia.
- Quero o meu advogado.
- Lar, doce lar.
Chuveiros verdadeiros!
Acho que é meu.
Sai, Grebs.
Esse beliche é meu.
Rapazes, encontrem um canto e durmam.
Vamos apodrecer nestes colchões. Já
vi acomodações melhores num zoológico.
Saiam da frente, rapazes.
Abram caminho.
Puxa vida!
- O que há? Nunca viram uma moça?
- Assim, nunca.
Ela é linda.
- Saiam.
- O quê?
- Saiam!
- Está a brincar.
Não!
O que há, Angel?
Quere-la só para ti?
- Não entendeste, Angel.
- Saiam! Vamos!
- Eu amo-a.
- Saiam!
Eles assustaram-na, não?
Não precisa de se preocupar.
Não deixarei nenhum deles
pôr a mão em si.
Entendeu?
Não se quer sentar?
Ouça, vai ficar tudo bem.
Serei gentil consigo.
Juro por Deus.
Está com fome?
Chocolate.
Verdadeiro.
O que é isto aqui?
Quem a trouxe aqui?
Ela já estava aqui, credo.
O que faz aqui?
Os alemães prenderam-me.
Sou francesa.
- Pensei que não falasse inglês.
- Vamos, saia.
É um canalha, senhor.
Se não há para todos, sargento,
também não há para si.
Se eu a vir aqui de novo,
quebro-te o pescoço.
Tenente...
ela foi por ali.
O que vais  fazer com todo
o teu dinheiro, Slavek?
Comprar o maior prostíbulo do Texas.
Fechar a porta e aposentar-me.
Ele já ganhou US$ 1.2OO em vales
nossos, os pobres coitados.
É claro, tirando o que
lhe devo, Tenente.
- Vou dormir.
- Tenente.
Isto pertencia ao capitão Colt.
Como está no comando agora...
cabe ao senhor escrever a carta.
- Ele era um grande sujeito...
- Sim.
- Quero dizer que todos...
- Chega, soldado.
É frio o canalha, não?
Quanto me deves mesmo, Slavek?
- US$ 78,5O.
- É o que vales para mim, Slavek.
US$ 78,5O. E nada mais.
Cuidado com o que dizes.
Vamos jogar.
- Já te expulsei daqui.
- Não tenho para onde ir.
Como chegaste aqui?
Eu durmo contigo.
Tem cigarros?
Podes pegar.
Eu vivia com um alemão.
Ele foi morto em Ardennes.
Antes disso, estava numa
escola de freiras.
Não lhe ensinaram isso
nessa escola.
Privilégios do seu posto,
Tenente?
O que quer?
Chegou uma mensagem de Barnes
do quartel-General.
É duro, não?
Acorde os homens.
Vamos partir.
Estão cansados.
Quer matá-los?
Ficaram felizes por não encontramos...
alemães aqui. Querem que
continuemos até encontrarmos.
Onde vai ser isso?
Capitão Schmidt, comando de
segurança da ponte de Remagen.
Major Kreuger.
Ainda bem que chegou.
O quartel-General avisou que vinha.
Preciso usar o telefone.
Aqui é major Kreuger. Chame o General
Von Brock no QG da Renânia.
Sim, é urgente.
Qual foi o último relato
sobre os americanos?
- Continuam em Stadt Meckenheim.
- Óptimo.
Talvez rumem para Bonn.
Obrigado.
Isso dá-nos tempo de
preparar as nossas defesas.
Capitão Schmidt...
Desculpe, Herr major.
Precisa deter o trânsito de civis.
Está a piorar e não conseguimos trabalhar.
Este é o capitão Baumann,
engenheiro-chefe. Major Kreuger.
Fico feliz que esteja aqui.
Se não esvaziarmos a ponte,
não a poderemos explodir.
O problema imediato não é explodir
a ponte, mas mantê-la de pé.
Desculpe, Herr major, mas o Führer
não ordenou a destruição da ponte?
O Führer transmitiu as ordens
directamente a si?
Ou está simplesmente
a espalhar boatos?
- Mas entendi que...
- Neste momento, Baumann...
uma língua solta
é um inimigo perigoso.
Como oficial, sabe da punição para
quem espalha boatos derrotistas.
Sente-se, capitão Schmidt.
Baumann, você fica.
Pode-me informar a condição
de todas as unidades disponíveis?
A companhia regular.
Está pronta para o dever?
Não há nenhuma companhia regular.
Não entendi.
Ela foi transferida.
A companhia de reserva.
Está completamente equipada?
Ela já não existe.
E os 6OO voluntários polacos
e russos? Contamos com eles?
Os chamados voluntários
desapareceram.
Capitão Schmidt, no papel
tem pelo menos 1.6OO homens.
Quantos tem, na verdade?
Cerca de... 2OO.
Incluindo o destacamento na ponte.
E a milícia de 4OO homens?
- A juventude hitleriana?
- Foram-se todos.
- Onde estão os outros?
- Desertaram.
Herr capitão, sabe que o que
está a dizer é traição?
Não, Herr major.
Apenas a verdade.
General Von Brock
está ocupado temporariamente.
Aqui é o major Kreuger.
Passe esta mensagem ao General.
É imperativo que ele mande
duas divisões panzer já.
Capitão Baumann, imagino que
em caso de emergência...
temos os explosivos
para explodir a ponte.
Ainda não, Herr major.
Soubemos que 6OOkg de explosivos
estão a caminho.
Mas talvez também seja um boato.
Capitão Schmidt.
Major.
Essas torres são uma óptima base
para atirar na ponte.
- O que há nelas?
- Duas metralhadoras de cada lado.
Esta velha barca
será muito útil.
- Podemos pôr armas nela.
- Sim, Herr major.
Venha. Mostre-me as suas defesas.
Com apenas 36 homens,
o nosso poder de acção é limitado.
Sargento Becker, não peço que lance
uma grande ofensiva.
Só peço que detenha o inimigo
até os nossos reforços chegarem.
Desculpe, Herr major.
Já nos prometeram muitos reforços.
Os homens não acreditam mais.
Avise que duas divisões panzer
estarão aqui em poucas horas.
Acredita em mim?
Acredito, Herr major.
Então faça os seus homens acreditarem.
Entendeu?
É por esta estrada que os tanques
inimigos vão passar.
Os acessos á ponte estão minados?
Fortemente minados, major.
Prontos para explodir.
Nenhum tanque inimigo
alcançará a ponte.
No momento, estas são as defesas
que temos contra o inimigo.
- Tudo depende de vocês.
- Sim, Herr major.
Óptimo.
O nosso melhor abrigo.
Uma montanha acima de nós.
Óptima posição para as armas.
Mande um grupo reforçar
a posição dessas armas já.
- Nada ainda do General Von Brock.
- Continue a tentar.
- O que é isso?
- O detonador para destruir a ponte.
Quando tivermos os explosivos.
- E se o circuito detonador falhar?
- Herr major.
Cabo de 9 centímetros.
Cano de aço resistente.
O circuito é testado a cada hora.
E se falhar?
Há o detonador de emergência.
Ali, junto ao carril.
Se tivermos os explosivos.
Eu sei, capitão Schmidt. Eu sei.
Preciso ir já à cidade
para ver a defesa civil.
Vamos!
Você, corte pedaços de lençóis
e pendure um em cada janela.
Rudi, verifique a adega.
Faça como Herr Holzgang disse.
Greta, pegue na vassoura.
Varra os vidros.
Meu Deus!
Não disse para embrulhar
estes objectos?
Não presta atenção.
Encontre a cola.
Ao menos, podemos tentar colar.
Vá-se embora!
Estamos fechados!
O que está a fazer?
Aqui é propriedade privada.
- Você é Holzgang?
- Claro.
- Encarregado da defesa civil?
- Sim.
Sou Major Kruger o novo
comandante de Remagen.
É bonito.
É sempre bom conhecer alguém
que aprecia objectos bonitos.
- Deve valer muito.
- Vale, sim.
- No mínimo 1.5OO marcos.
- Sério? Tudo isso?
Herr Holzgang, metade da sua
cidade foi varrida.
Remagen pode ser atacada
ao cair da noite.
É seu dever reunir cada homem
para defender a sua cidade.
- Mas não restou quase ninguém.
- Encontre-os.
Chegou a sua hora, Herr Holzgang,
de fazer um pequeno sacrifício.
Com licença, Herr major.
E o que é isto?
O meu único filho.
Morto em Stalingrado.
- Que sacrifício maior poderia fazer?
- Nenhum.
Excepto o sacrifício
feito pelo seu filho.
Traga-me um schnapps
e cigarros.
Herr Holzgang,
os lençóis estão prontos.
Greta, sirva-o, por favor.
Quer o quê?
Que eu leve um tiro?
É um comandante militar,
sua idiota!
- Frau Holtzgang?
- Sim.
Tem outros filhos?
Não.
Deve-se orgulhar muito
do seu filho.
É o que eu devo sentir?
Orgulho por ele estar morto?
Não. Não sinto o menor orgulho.
Sinto falta dele.
A Alemanha perdeu outros 4 milhões
de filhos.
Sinto pena deles.
Mas sinto mais pena do meu filho.
Precisamos aprender
a conviver com as perdas.
Mesmo o seu marido.
n-me o Exército. Quero o posto
de comando na ponte oeste já.
Sargento Becker?
Sargento Becker!
Ele está morto, major.
Aqui é o major Kreuger.
Herr General, os americanos estão
a atacar a torre de defesa da ponte.
Não temos forças para os deter.
Onde estão os panzers?
Noutro local? Ia mandá-los para cá.
Precisamos deles aqui.
Herr General,
lamentará se não salvarmos a ponte...
mas com dois batalhões panzers sim.
Dispersar!
- Corram!
- Para a direita!
Dispersar! Vamos lá!
Glover! Depressa!
Filho da mãe!
- Minha Nossa!
- Grebs, chame o major Barnes.
- Está com a sua câmara, Glover?
- Não, revendi-a ao sargento Angelo.
Quando os alemães explodirem
a ponte, será um espectáculo.
Apanhámo-los.
Ligue para o quartel-General. Diga para
artilharia iniciar o fogo pesado.
E os tanques, rápido, para
destruir a ponte, entendeu? Vá!
Espere, major, os alemães
poupar-lhe-ão esse trabalho.
Não quero saber.
Vamos empurrá-los para fora.
Certo, Hartman. Desça lá abaixo.
Mandarei os tanques como apoio.
Quanto mais rápido
explodirem a ponte...
mais rápido teremos talvez
seis divisões inimigas encurraladas.
Hartman, se fizer isso por mim
eu prometo-lhe uma condecoração.
Ora, major.
Não há nada que os meus rapazes
apreciem mais, senhor.
Rapazes, vamos descer.
Vamos!
Transfira o posto de
comando para o túnel já.
Recrute cada soldado em condições.
- E quanto aos reforços?
- Foram enviados a outro local.
- Mas o gen. Von Brock prometeu.
- Foram enviados a outro local!
- E os explosivos?
- Eu dei-lhe uma ordem.
Sim, Herr major.
Herr major, os explosivos chegaram.
Estamos posicionando as cargas.
- Tem suficientes homens?
- Sim, Herr major.
Óptimo.
- Os explosivos?
- Estão aqui.
Graças a Deus.
Sargento, dobre a quantidade.
Somente nas vigas.
- Está pronto, cabo?
- Tudo pronto, Herr major.
Coloque homens com metralhadoras
nas duas torres.
Você.
Pus as bandeiras brancas,
Herr Holzgang. Algo mais?
Sim... Reze.
Vamos para a cave.
Greta, venha!
Venha. Rápido.
Em colunas de 2, tirem-nos daqui.
Grebs, Jellicoe...
- Alto! Alto!
- Vão.
- Vá lá. Vão.
- Muito bem. Vão.
Vem.
Vamos.
Podes roubá-lo depois.
Andem.
Raios! Encostem aí.
Venha cá.
Rendição? Sei...
Por favor. Somos civis desarmados.
Não fizemos nada.
Quem era o rapaz lá em cima
que matou um dos meus homens?
A frente do seu hotel está
coberta de bandeiras brancas!
- Rudi. Onde está ele?
- Está morto.
- Mandei-o não resistir.
- É um mentiroso imundo.
Se mandou não resistir,
como resistiu ele?
Como poderia eu impedir?
Eles foram treinados para matar.
Hitler fez deles uns animais.
- Então, odeia o Hitler?
- Uma tragédia para a Alemanha.
Mas não tivemos culpa.
Odeio esta guerra terrível.
Sou um homem pacífico.
Sou dono do hotel.
Óptimo. Quando explodirem a ponte,
os meus homens voltarão.
- Gostam do melhor.
- Como quiserem.
Nós vamos cooperar plenamente.
Se está tão ansioso para mostrar
o quanto odeia esta guerra...
Vem cá. Vem cá.
Sim, senhor.
Guarde isto junto
aos seus "souvenirs".
Vamos.
Expluda o acesso à ponte, Herr major.
Tanques inimigos estão no rio.
Mantenha a ponte aberta!
O comboio! O comboio vai passar!
Cinco minutos, Herr major.
Dê-me cinco minutos!
Não temos um minuto sequer.
Prepare-se para detonar a carga.
Espere!
Fogo!
Todos para o túnel.
Entrem no túnel!
Prazer em vê-lo, senhor.
Chegou na hora da matança.
- Mande os tanques cessarem fogo!
- Senhor?
Pare toda a artilharia!
Diga para atirarem fumo na ponta.
- Cessar fogo!
- Barnes, onde está a sua unidade?
Pela última comunicação,
estão no acesso á ponte.
Não explodiremos a ponte, Barnes.
Nós vamos tomá-la.
Tomar?
Enquanto estiver inteira, temos uma chance.
E lá, cortem todos os fios e cabos.
Dent, alerte o QG. Peça todas
as unidades disponíveis e depressa.
Credo, senhor. Os nossos homens estarão
no meio da ponte quando a explodirem.
É o risco que corremos, major.
Tomando a ponte, encurtarmos a guerra.
Arriscaremos cem homens, mas
salvaremos 1O mil. Quem sabe, 5O mil.
É a sua chance de entrar
para a História, major.
Cabe-lhe a si mandar os  seus homens
atravessarem. Agora, major.
Sim, senhor.
Dê a ordem.
Se tem medo de agir, eu não tenho!
Preparar para detonar.
Não! Espere!
Acho que ele está ferido!
Detone, filho da mãe.
Detone!
Relaxa. Daqui a 2O minutos
só restará a água.
- Que tal 15?
- Que tal 3O?
Rapazes, é hora de apostar.
O que acham? Dez paus cada,
o vencedor leva tudo.
- Apostado.
- Quanto tempo?
3O minutos.
Vou entrar nessa aposta.
Hartman. Preciso falar consigo.
Houve mudança nas ordens.
Venha cá!
- Sim, senhor.
- Precisamos tomar a ponte.
- Quem disse?
- Shinner.
- Está louco. Vão-na explodir.
- Não se cortarmos todos os cabos.
Deixe que expludam. Não é uma ponte,
é um campo de morte.
Estamos a perder tempo, Hartman.
Tenho tempo para gastar.
Por que é esta maldita ponte
tão valiosa?
Se tomarmos a ponte,
talvez encurtemos a guerra.
- Morrer é mais definitivo que isso.
- Ouvi. Vá com seus homens para lá.
Por que vocês não assumem
parte do trabalho sujo?
- Por que não atravessa você, Barnes?
- Porque estou ordenando-o a si!
Andem logo.
Hartman, isto é uma ordem.
Mexa-se.
Irá a corte marcial, sargento.
Está morto.
Maldito idiota.
Alguma vez tivemos escolha?
- Vamos!
- Não!
Se me quiser,
sabe onde me encontrar.
Vamos!
Vamos andando, vamos.
Mais fumo!
Não demos cobertura suficiente!
Jogue mais fumo na ponte!
16ª artilharia de campanha.
Mais fumo! Mais fumo!
Suspender fogo!
Vamos!
Dê a ordem, Herr major.
Céus, dê ordem para explodir!
Estão prestes a explodir a ponte.
Quero que todos se baixem...
abram a boca e tampem os ouvidos.
Cessar fogo! Busquem abrigo!
Fogo!
O cabo está partido!
Foi atingido por uma granada.
A carga de emergência.
Agora.
Mande um homem acender o detonador.
- Onde fica?
- Posso mostrar-lhe, Herr major.
Fique do lado direito da ponte.
Dê fogo de cobertura na esquerda!
Fogo só na esquerda!
A bomba está armada!
Hartman, saia daí!
Alguém acendeu o detonador!
Vai explodir!
Vamos sair daqui!
Vamos!
Fiquem abaixados!
Vamos! Para trás!
Vai explodir!
Está vivo.
Eles explodiram.
E estamos vivos.
Jesus ama-me.
O Exército prometeu
explosivos militares de primeira.
Veja. Explosivos
industriais baratos.
Chame o General Von Brock
no quartel-General.
São estes malditos polacos!
Devíamos matá-los todos!
Eu vou-lhe dar mais uma ordem.
Avise o General Von Brock
a qualquer custo...
para bombardear a ponte e
enviar reforços até de manhã.
- Senão...
- Sim, Herr major.
Ele não chegará lá.
Avançar!
- Dispersar!
- Continuem!
Isto não é bem uma cabeça-de-ponte.
Não achas que devemos dispersar?
Com quê? Mal temos homens
para manter o que tomamos.
- É melhor fazer alguma coisa.
- Claro.
Ficar e rezar para Barnes
mandar ajuda depressa.
Um médico!
Major, nunca tomaremos esta ponte!
Veremos se não!
Terei tanques aqui de manhã.
- Eles estão no rio.
- Devem estar na barcaça.
Fica aqui, Pattison,
encarregado da cabeça-de-ponte.
- Aonde vamos?
- Fique com ele, Grebs.
- E agora?
- Dirijam-se para lá e ataquem.
Os americanos terão tanques
na ponte antes do raiar do dia.
É uma farsa!
Onde estão os bombardeiros?
Os nossos reforços?
No local mais importante da Alemanha,
lutaremos com o quê?
Com velhos, com a gentalha
que estava na estrada.
E você? Lutaria com tanta firmeza
como fala?
Descobrirá quando atacarmos.
Diga ao capitão Schmidt
para reunir os homens.
Hartman!
Ei, Hartman!
Schmidt, onde estão os outros?
Partiram, Herr major.
- Para onde?
- Só Deus sabe.
Diga-me a verdade.
Fugiram, os cobardes.
- Se ao menos tivéssemos...
- Cale-se!
Onde estão as suas armas?
- Você! Arme-os!
- Sim, Herr major. Vamos!
Herr major,
estamos em menor número.
- Três oficiais. O que podemos fazer?
- Lutar.
O inimigo não sabe
quantos somos.
Ouçam, todos.
Nós vamos dividirmo-nos
em dois pelotões.
O capitão Schmidt liderará um
e eu o outro.
Quero que levem tanta munição
quanto puderem carregar.
Verifiquem as armas
e fiquem de prontidão.
Alto!
Por quê?
Eles dizem que os animais agonizantes
mordem os próprios ferimentos.
Agora estamos a matar
a nossa própria gente.
Venham.
Devemos atacar.
É inútil. Estes homens
não morrerão por nada.
Já matou dois homens.
Vai tentar matar-nos a todos?
- É o nosso dever.
- O seu e o meu dever...
é com estas pessoas.
Calem-se!
- Acha melhor não atacar?
- Não podemos.
Então, peço-lhe uma coisa.
Resistam até o último
momento possível.
Dê-me chance de chegar ao QG
e conseguir reforços.
Farei o possível, Herr major.
Tenente!
Ele está morto, senhor.
Onde estão os rapazes?
Morreram.
Todos?
Heil Hitler.
Documentos, por favor.
Venha comigo.
Quero ver o General Von Brock
imediatamente.
Impossível.
Não pode ser incomodado. O que deseja?
Acordá-lo! E fique de pé
quando falar comigo!
Mas, Herr major...
Sou Gerlach.
E quem é você?
Major Kreuger.
Acabo de vir de Remagen.
Entre.
Os americanos tomaram a ponte.
Preciso avisar o General Von Brock...
Acabamos de discutir a situação
de Remagen com o General Von Brock.
Fui enviado aqui pelo Führer
para saber dos factos.
Garanto que pode ajudar a explicar.
É muito simples.
Não tínhamos explosivos suficientes
para explodir a ponte.
Essa é a sua desculpa, Herr major?
Nunca há o bastante para
vocês cobardes, não é?
A verdade é que esperaram demais.
Herr General, devemos contra-atacar.
Explodir a ponte já.
Um adiamento será fatal.
Não adianta, Paul.
Não podemos fazer mais nada.
Dirija os seus comentários a mim.
O General Von Brock foi destituído
do comando. E você, Herr major...
a ponte de Remagen
não lhe diz mais respeito.
Está preso.
Aqueles sujeitos ali atrás...
O que estão à espera?
Um autocarro?
Onde está o Barnes? Raios!
O bom e velho Barnes.
Conte os homens, Grebs.
Tenente, está bem?
Conte os homens.
Muito bem, rapazes.
Gritem os nomes!
- Jenkins!
- Hawks!
- Moltano!
- Vorkapich!
- Julian!
- Dahmer! Engall!
- Gephardt!
- Mannix!
Senhor, eles estão a vir.
Vamos lá, Grebs.
Está na hora de seguirmos.
Cruzes, Tenente!
Há tanques vindo!
Hartman, desce aqui!
Louco!
Hartman!
Rapazes, dêem-lhe cobertura!
Capitão Schmidt, comando de
segurança da ponte de Remagen.
Nós rendemo-nos.
Herr Tenente?
Traga os seus homens com as mãos
na cabeça. Sem gracinhas.
Não terá problemas.
Vamos saiam de aí, todos
Saiam de aí! Vamos!
Parem aí.
Certo. Podem ir.
O que nos vai acontecer?
Nada. Agora vão para casa.
Mandei-o ir para casa,
pois não acontecerá nada.
Perguntou-me por que em tempos de paz,
sou director da escola de Remagen.
Não restaram muitos, não é?
A sua caminhada
foi uma loucura, Tenente.
Você e os seu homens vão para
o descanso, mereceram-no.
E vou-me esquecer daquilo...
que houve lá atrás, entende?
O Exército e o país devem-lhe
agradecimentos e condecorações.
Sabe de uma coisa, Hartman?
Terá algo para contar
aos seus netos que eles não...
Hartman!
Ei, Hartman!
Achei que a esta altura
já estarias em Berlim.
Angel!
Onde conseguiste esse uniforme?
Vê, consegui alguns
marcos alemães...
e...
- O que é isso?
- Vê.
- Parece uma licença de três dias.
- Acho que me vou juntar aos alemães.
Calma lá.
Há um homem ferido aqui.
Dou-te a Estrela de Prata.
- Ao menos a medalha do congresso.
- Podes pedir o que quiseres.
Quero um charuto.
Não tenho charutos.
Tenho cigarros.
Deixa-me ver.
Ainda não, espera eu morrer.
- Heil Hitler!
- Heil! Cuide dos detalhes.
Herr major, sinto muito.
Nossos ou deles?
São aviões inimigos.
Mas quem é o inimigo?
Zur Salve.
Legt an.
Gebt...
feuer!
ATRAVESSE O RENO SEM MOLHAR OS PÉS,
CORTESIA DA 9ª DIVISÃO DO EXÉRCITO
Perdão, Tenente.
Posso saber onde conseguiu isso?
De um amigo.
Vamos!
Em 17 de Março de 1945,
dez dias após a sua tomada...
a ponte de Remagen...
desabou sobre o Reno.